# Описание проекта
## Программа фильтрует список словарей по ключу и по дате.
# Установка
## Для использования модуля, клонируйте репозиторий и убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше.
```bash
git clone <URL вашего репозитория>
cd <директория вашего проекта>
```
# Зависимости
## В проекте используется poetry.
## Для того чтобы подтянуть зависимости используйте:
```bash
poetry install
# Для первичной установки
poetry update
# В случае, если poetry уже был
```
# Тестирование
## В проекте используется тестирование pytest, для того чтобы запустить тесты, нужно запустить виртуальное окружение и выполнить команду:
```bash
pytest
```
##Если установлен poetry:
```bash
poetry run pytest
```
# Использование
## Добавили функцию filter_by_currency , которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции. Функция возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной(пример, USD).
## Также добавили функции: transaction_descriptions и card_number_generator, котороые принимают список словарей с транзакциями и возвращают описание каждой операции по очереди и генерирует номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999 соответственно.
## Добавили функию декоратора, которая будет автоматически логировать начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки. Декоратор должен принимать необязательный аргумент filename , который определяет, куда будут записываться логи (в файл или в консоль).
## Реализовали ещё две функции. Первая принимает на вход путь до JSON-файла и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях. Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список. Вторая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции (amount) в рублях, тип данных — float. Если транзакция была в USD или EUR, происходит обращение к внешнему API для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли. Для конвертации валюты воспользовались Exchange Rates Data API.
## Создали логеры для модулей: mask и utils. Реализовали запись логов в файл. Лог перезаписывается при каждом запуске приложения.
## Реализовали считывание финансовых операций из CSV- и XLSX-файлов.